# Практика. Статистические тесты в контексте EDA.
## Исследование данных HR-агентства.

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Описание-проекта)   
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Какой-кейс-решаем)   
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Краткая-информация-о-данных)   
[4. Результат](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Результат)   
[5. Выводы](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Выводы)   

### Описание проекта
К Вам, как к опытному дата-сайентисту, обратилось HR-агенство, которое изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере *Data Science* за 2020-2022 годы и получить некоторые выводы.

HR-агенство хочет ответить на следующие вопросы, касающиеся зарплат в сфере *Data Science*:

**1.** Какие факторы влияют на зарплату специалиста *Data Scientist*.   
**2.** А также ответить на следующие ключевые вопросы:   
* Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов *Data Scientist*?
* Как соотносятся зарплаты *Data Scientist* и *Data Engineer* в 2022 году?
* Как соотносятся зарплаты специалистов *Data Scientist* в компаниях различных размеров?
* Есть ли связь между наличием должностей *Data Scientist* и *Data Engineer* и размером компании?

Помимо этого, необходимо найти в данных интересные закономерности, также отметить их в своём анализе.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Оглавление)  


### Какой кейс решаем?   
**1. Загрузка и обработка данных:**   

Необходимо корректно загрузить данные, проверить датасет на наличие пропусков и дубликатов, а также на корректность типов данных столбцов, определить в данных неинформативные признаки, которые не будут участвовать в исследовании, классифицировать все признаки на числовые и категориальные, найти основные статистические характеристики для каждого из признаков.

**2. Разведывательный анализ данных:**   

* *Визуальный анализ данных:* выполнить визуальный анализ данных, сделать базовый анализ для каждого признака, участвующего в исследовании, создать корректные визуализации, которые демонстрируют влияние каждого из признаков, участвующих в исследовании, на основе визуального анализа дать первичные ответы на поставленный в задании вопрос.

* *Статистический анализ данных:* в исследовании подтвердить или опровергнуть свои первичные гипотезы, полученные на этапе визуального анализа, с помощью статистических тестов, а именно: корректно сформулировать нулевые и альтернативные гипотезы на основе поставленных бизнес-вопросов, правильно выбрать статистический тест для каждой из гипотез, предварительно проверив условие его применения (проверка на нормальность, проверка равенства дисперсий в группах), успешно протестировать данные, продемонстрировав владение различными статистическими тестами: тесты для количественного признака (для одной выборки, для двух выборок, для нескольких выборок) и тест для категориальных признаков.

**3. Соответствие выводов бизнес-вопросам:**   

Привести развернутые и обоснованные ответы по каждому вопросу:

* Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов *Data Scientist*?
* Как соотносятся зарплаты *Data Scientist* и *Data Engineer* в 2022 году?
* Как соотносятся зарплаты специалистов *Data Scientist* в компаниях различных размеров?
* Есть ли связь между наличием должностей *Data Scientist* и *Data Engineer* и размером компании?

**4. Дополнительное исследование:**   

Корректно сформулировать минимум две дополнительных бизнес-гипотезы о влиянии факторов на заработную плату специалистов и для каждой гипотезы (представить визуальный анализ данных, произвести статистическое тестирование, сделать верные, соответствующие бизнес-вопросам выводы по полученным результатам).

**5. Оформление исследования:**   

Качественно оформить решение задачи (описать постановку задачи, необходим чтобы на протяжении всего исследования прослеживалась логика, ноутбук имел понятную структуру, разделен на части заголовками, представить промежуточные выводы, чтобы все визуализации имели подписи к осям и заголовки и соответствовал стандартам оформления, сделать финальный вывод по исследованию, а также код должен быть понятным и быть оформленным по стандартам PEP-8 и сопровождён комментариями).

**Что практикуем:**   

* Базовый анализ структуры данных.
* Преобразование данных.
* Разведывательный анализ данных.
* Очистка данных.
* Визуализация данных.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Оглавление)  


### Краткая информация о данных   
Данные о выплатах зарплат специалистам в сфере *Data Science* представлены на платформе *Skillfactory* в виде таблицы, а также указан источник датасета: ["Data Science Job Salaries" (kaggle.com)](https://www.kaggle.com/datasets/ruchi798/data-science-job-salaries)

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Оглавление)  


### Результаты:
Результатом данной работы является выполнение всех заданий, размещение ноутбука на GitHub и отправка ссылки на проверку.   

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Оглавление)  


### Выводы:
* Средний размер заработных выплат специалистов *Data Scientist* в 2022 году статистически больше, чем средний размер заработных выплат специалистов *Data Scientist* в 2021 году.
* Средний размер заработных выплат специалистов *Data Engineer* в 2022 году статистически больше, чем средний размер заработных выплат специалистов *Data Engineer* в 2021 году.
* Размер зарплат специалистов *Data Scientist* статистически больше или равен размеру зарплат специалистов *Data Engineer* в 2022 году.
* Размер зарплат специалистов *Data Scientist* отличается в зависимости от размера компаний.
* Размер зарплат специалистов *Data Engineer* отличается в зависимости от размера компаний.
* Существует статистически значимая взаимосвязь между специалистами *Data Scientist* и *Data Engineer* и размером компании.

Исходя из анализа данных, есть основания полагать, что на размер зарплатных выплат специалистов *Data Scientist* однозначно влияют следующие факторы:

* *experience_level -* опыт работы;
* *employment_type -* тип трудоустройства;
* *job_title -* роль, в которой соискатель работал в течение года;
* *company_location -* страна главного офиса работодателя или филиала по контракту;
* *company_size -* среднее количество людей, работавших в компании в течение года.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ekaterina-1989/SF_Data_Science/blob/main/SkillFactory/EDA/EDA-4.%20Статистические%20тесты/Практика.%20Статистические%20тесты%20в%20контексте%20EDA/README.md#Оглавление)  